LA STELLA
Impossible… Nos poursuivants ont disparu !
Retrouvons les autres à la planque.
Quelque chose cloche.
Je dois rêver…
Comment est-ce possible, Bondman ?
C’est ma faute.
Tenez bon, les gars !
– Viens ici, Anya. – J’suis occupée.
Quel spectacle horrible !
Non ! J’veux pas édutier !
Reste ici.
Tu m’as promis de réviser à 17 h.
– Méchant ! – Opération Strix : Phase 2.
Ma fille Anya doit devenir une Imperial Scholar
pour que je puisse prendre part aux mêmes réceptions que ma cible.
Pour ce faire, elle doit obtenir des stellas
en ayant d’excellentes notes à l’école…
Je te l’ai assez répété, non ? La réponse n’est pas a, mais e.
Loid, tu ne trouves pas qu’elle fait des progrès en maths ?
Tu as bien travaillé, Anya.
Deux huitièmes de bastos.
C’est grâce à Spy Wars ?
Ah, regarde.
Bondman a utilisé ce proverbe dans l’épisode 16.
J’ai oublié.
Rappelle-toi. C’est là qu’apparaît l’homme avec les favoris.
J’ai mal triché à ce contrôle en voulant recopier tout le monde.
Mais maintenant,
j’vais d’abord apprendre qui est bon dans chaque matière.
Comme ça, j’aurai que des 20/20 et l’opération se déroulera bien.
On dirait père, dit comme ça.
Ce serait facile de changer toutes ses notes en A+,
mais ce changement radical éveillerait les soupçons de l’école.
Anya doit améliorer ses bases afin de progresser naturellement.
Et puis, si ses amis la rejettent, sa vie à l’école ne sera pas rose.
– Si jamais… – Donc si j’ai 20/20 en trichant,
les autres m’aimeront plus ?
Comment tu peux avoir la réponse ?
Espèce de sorcière !
Je la force peut-être un peu trop à étudier.
Si elle n’est pas motivée,
elle se concentrera moins et ses notes chuteront.
Changeons-lui les idées.
Il y a d’autres moyens d’obtenir des stellas.
Bien…
Et si tu dessinais quelque chose ?
L’art, par exemple.
Oh, c’est joli, ça !
Un guépard ?
Non, attends…
C’est un panda !
C’est une vache. Celle qu’on a vue à l’école.
Ou bien la musique.
C’est un violon pour enfants.
Ou bien le sport !
Ne pleure pas, va.
Calme-toi, Twilight.
Il faut progresser pas à pas. Anya est encore au CP, après tout.
Observe-la attentivement pour trouver ses points forts.
Et si tu sautais à la corde ?
C’est amusant.
Rien ne sert de se presser.
Desmond ne passera pas à l’action tout de suite.
Planifier une guerre requiert un temps considérable.
Cela dit…
Le QG voudrait qu’elle obtienne huit stellas en quatre mois.
Pouvons-nous vraiment prendre notre temps ?
Père… J’ferai de mon mieux.
Mais avant ça, tu peux m’aider ?
Euh… oui.
Anya.
Allons nous promener, demain.
Nous pronemer ?
Une stella peut s’obtenir autrement
que par les études, l’art ou le sport…
Le bénévolat.
Nous vous remercions de vous être portés volontaires
pour aider notre clinique.
Laissez-moi vous expliquer les tâches qui vous seront attribuées.
Chaque groupe aura sa fonction… Dans le passé,
des élèves ont été récompensés pour leurs années de bénévolat.
D’autres aussi pour avoir participé à des arrestations
ou pour avoir sauvé des vies, dans de rares cas.
Je pourrais fabriquer des accidents de toutes pièces,
mais ce serait délicat, vu les risques encourus.
Ma foi, même si ça prendra du temps,
ça fera du bien à Anya d’apprendre à aider son prochain.
Pour commencer,
M. Forger s’occupera si possible du nettoyage des vestiaires.
Y a une piscine !
C’est pour la rééducation.
C’était peut-être un peu dur pour elle.
Rangez plutôt les livres de la bibliothèque.
Vous avez vu votre fille ?
Occupez-vous d’autre chose, d’accord ?
J’en ai marre des corvées.
J’veux passer des scapels au chirugien.
Vite, la salle d’opération !
Hé, attends ! Ne cours pas !
Je ne veux plus vous voir ! Partez d’ici !
Pardon, père… C’est pas grave. L’erreur est humaine.
Que faire si elle ne peut même pas obtenir de stellas avec le bénévolat ?
Dites, c’est dur, la rééducation ?
Oui, mais tu dois faire des efforts pour courir comme avant.
Encore trois minutes.
Elle est froide, l’eau de la piscine ?
Non, ne t’inquiète pas. Va te changer aussi.
Je te rejoins après.
Bien ! Une, deux, une, deux…
C’est la piscine des adultes, j’imagine.
Concentrez-vous bien !
Elle est froide, je le savais…
Ken ?
Bizarre, il doit être aux vestiaires.
Mieux vaut revoir l’opération avec le QG.
Je peux plus… respirer…
et bouger… ma jambe !
La piscine !
– Père ! – Quoi ? Tu es déjà allée aux WC.
Un garçon se noie dans la piscine.
Quoi ? Comment tu sais ça ?
Tu es qui, au juste ?
À l’aide… Au secours.
Père…
Tu sais, j’suis nulle au bédévola,
alors…
J’vais m’entraîner à la piscine pour gagner une stella à la nage !
Quoi ? Attends ! C’est pas une piscine municipale !
Ken ?
Je parie qu’il s’est enfui…
Petite !
D’où tu viens ?
La piscine ! J’ai trop hâte !
Que se passe-t-il ?
Il est où, celui qui s’noie ?
Je vais… mourir…
Qu’est-ce que tu fiches ?
J’suis à bout de souffle…
Est-ce que ça va ?
Ken !
Père… Appelez un médecin !
J’l’ai vu couler quand j’suis allée nager.
Ken !
Ça va ?
– Ken… – Calmez-vous.
Il va bien ?
Ken ! Réponds-moi !
– On était juste à côté… – J’ai rien entendu.
Désolée, je n’ai rien remarqué.
Son instinct a pris le dessus.
Les enfants ne font aucun bruit quand ils se noient.
Beaucoup coulent sans qu’on le remarque,
alors gardez un œil sur lui.
Heureusement que tu t’en es aperçue.
J’ai vu des bulles dans l’eau.
Ne prends pas trop de risques.
Merci ! Mille mercis !
Tu lui as sauvé la vie, ma petite !
Anya Forger de la classe 3, Cecil.
Je te décerne une stella pour avoir sauvé une vie.
C’est génial, Anya ! Tu es la première CP à en avoir une.
C’est ultra-impressionnant et élégant, Mlle Forger.
Elle m’a devancé…
C’est formidable, Anya ! Tu es vraiment incroyable.
Je suis si contente !
Une première étoile inattendue.
Tout est bien qui finit bien…
mais étrangement,
je suis encore plus fier que les fois où j’ai déjoué
des attaques terroristes.
Bravo, Anya.
Mon pouvoir m’a permis d’aider quelqu’un.
Bien, je vais te préparer un grand festin !
J’préfère que tu cuisines, père.
m 0 0 l 168.1 0 168.2 45 0 45m 0 0 l 0 0 l 57 0 l 57 16 l 0 16 l 0 0
STELLAS RESTANTES À RÉCUPÉRER : 7 TONITOS JUSQU’À L’EXPULSION : 7 POINTS DE RESPECT : +100
Il semblerait que ta fille ait obtenu une stella, Twilight.
Oui, Handler… par je ne sais quel miracle.
Devrions-nous continuer sur cette lancée
et utiliser nos agents pour l’aider à réaliser des exploits ?
Ce serait trop suspect.
Et on ne peut pas exposer nos précieux agents
au risque qu’ils soient appréhendés.
Tu n’as pas tort.
Le QG perd patience ?
Non, mais il y a des transferts d’argent suspects
au sein des sociétés liées à Desmond.
Ça n’annonce rien de bon.
Prends contact avec Desmond au plus vite.
Essaie de motiver ta fille avec des bonbons ou autre.
Salut.
T’as regardé le film ?
J’ai pas fait les devoirs.
– C’est elle, non ? – La fille qui a eu une stella ?
– Elle a battu un record. – Elle a sauvé une vie.
Mon étoile est si éblouissante que j’attire l’attention.
Bien le bonjour, Anya !
Appelle-moi Starlight Anya.
Euh… OK.
Tu es devenue une vraie célébrité.
Tout le monde te respecte. Tu peux te faire un tas d’amis !
Je t’avais mal jugée, Anya. Tu veux être mon amie ?
Viens jouer chez moi, et emmène ton père.
Bien joué. Grâce à toi, la mission est une réussite.
La paix régna ensuite sur le monde.
Te la raconte pas trop !
C’est quoi, leur problème ?
Tout l’inverse de mon plan… Le monde est fichu.
Allons-y, Anya.
Allons-y, Starlight Anya.
Oui.
Ça m’enquiquine.
Quelle blague…
Elle se la pète vraiment trop.
Elle montre son étoile à tout le monde.
Normalement, on la met pas pour aller à l’école.
Je vois mal cette brute sauver la vie de quelqu’un.
Elle a dû sauver le garçon qui se noyait après l’avoir poussé dans l’eau.
Ce serait bien son genre.
Ou peut-être qu’elle a acheté sa stella avec de l’argent ?
Elle a pourtant pas l’air si riche que ça.
Ignore-les, ils sont juste jaloux de toi.
T’es du même avis que nous, Damian ?
Elle a dû tricher pour l’avoir.
Donc Eden serait une école médiocre qui décerne des stellas par erreur ?
Vous le pensez vraiment ?
Non…
Si ça vous dérange tant, allez dans une autre école.
Il a pas peur de dire ce qu’il pense.
Il a trop la classe !
Si je suis dégoûté,
c’est parce que la naine m’a vaincu à la loyale.
Il est plus mature qu’il en a l’air.
Le cours va commencer !
Au fait, tu as déjà choisi ton cadeau ?
Any… Starlight Anya.
Mon cadeau ?
Bah oui !
Quand on a de bonnes notes, on nous offre toujours des cadeaux.
Comme des cahouètes ?
Non, quelque chose de plus cher !
Au dernier contrôle, j’ai demandé une robe et un diadème.
Mais bon…
Jusque-là, c’était que des petits trucs.
Ta famille a une organisation secrète qui contrôle le monde ?
Mais non, c’est une vraie société.
Alors je veux un château.
Demande pas l’impossible. Et t’auras nulle part où le mettre.
Alors,
un an de cahouètes ?
Ça, c’est largement faisable, mais ça te suffit ?
C’est dur de trouver un cadeau.
Oui.
Mon préféré, c’est quand j’ai eu Wiesel.
Ah, c’est ma chienne. Elle est trop mimi !
Wiesel !
Un toutou ?
L’second fils, t’as un toutou ?
Hein ? Un chien ?
Pourquoi tu lui demandes ça ?
Max !
Ça te regarde pas.
Et je suis pas ton pote !
J’ai un toutou, moi aussi !
OK, on va voir lequel de nos chiens est le plus beau.
Viens chez moi, et emmène ton père.
Bonjour, M. Forger.
Oubliez cette guerre, M. Desmond.
La paix régna ensuite sur le monde.
Tu veux que je te récompense avec un chien ?
C’est pour la paix.
Euh, ta paix intérieure ?
C’est vrai que j’avais pensé à un cadeau…
Anya.
Ce n’est pas de tout repos de s’occuper d’un animal.
Ça inclut des responsabilités.
Des responsabilités…
Un chien…
Ma foi,
je vais y réfléchir.
Loid… Père…
S’il est bien entraîné,
il peut renforcer la sécurité de la maison.
Les chiens sont féroces.
J’ai peur qu’Anya se fasse dévorer un jour.
Je veux un toutou mignon, un tout petit.
Hein ? Euh, d’accord.
Il doit bien y avoir des petits chiens utiles.
Je demanderai à WISE de m’en fournir un.
Bien ! Allons à l’animalerie, ce week-end.
T’as trouvé des acheteurs ?
Ouais, mais des types pas très nets.
Du genre qui veulent lancer une rébellion.
Ils veulent en faire des chiens-bombes ?
Les pauvres bêtes.
Ils ont déjà été utilisés comme des rats de laboratoire.
Fermez-la ! Ou vous aurez pas de bouffe !
Mine de rien, ces clebs ont pas l’air très futés.
Les nº 3 et 5 se sont affaiblis ?
J’en sais rien, oublie-les.
Ça pue vraiment la mort.
Tirons-nous vite de là.
J’aime bien ce toutou, et celui-là.
C’est bien, ils ont l’air inoffensifs.
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin Relecture : Adam Plaza
LE PARC AUX MANCHOTS